الان ما یه پیاده‌سازی اولیه از Event Bus داریم و آماده‌ست.
حالا وقتشه که بریم سراغ سرویس post و comment.
هر وقت یه اتفاق مهم توی اون سرویس‌ها بیفته—مثل ساختن یه پست جدید یا یه کامنت جدید—
باید یه درخواست به آدرس /events توی Event Bus بفرستیم.
و توی اون درخواست، اطلاعات Event رو قرار می‌دیم.
یعنی نوع Event و دیتای مربوط بهش.
Event Bus اون Event رو می‌گیره و به همه سرویس‌های دیگه‌ی برنامه Broadcast می‌کنه.
در حال حاضر، سرویس‌های ما اصلاً endpoint مربوط به /events رو ندارن، پس وقتی Event Bus براشون درخواست بفرسته،
درخواست با خطای 404 مواجه می‌شه.
اول مطمئن می‌شیم که Event Bus می‌تونه Event رو ارسال کنه، بعد برمی‌گردیم و اون endpointها رو پیاده‌سازی می‌کنیم.
تا سرویس‌ها بتونن به Eventهایی که منتشر می‌شن گوش بدن.
اما فعلاً فقط می‌خوایم مطمئن بشیم که سرویس پست، موقع ساختن پست جدید، یک Event منتشر می‌کنه.
بیاید بریم سراغش.
بزن بریم.
بین ویدیوی قبلی و الان، من ادیتورم رو باز کردم داخل پوشه‌ی اصلی پروژه blog.
چون قراره بین چهار تا سرویس مختلف جابجا بشیم، بهتره همه‌شون توی یه ادیتور باز باشن.
اینجوری راحت‌تره تا اینکه بخوایم چهارتا پنجره جدا داشته باشیم.
حالا می‌رم داخل پوشه‌ی post
و فایل index.js رو پیدا می‌کنم.
بالای فایل axios رو ایمپورت می‌کنم.
به این شکل:
`const axios = require('axios');`
حالا میام پایین سراغ endpoint مربوط به ایجاد پست.
این همون کدیه که هر بار کسی بخواد یه پست بسازه اجرا میشه.
پس دقیقاً اینجا زمان خوبیه که یه Event بفرستیم بگیم "یه پست جدید ساخته شد!"
بلافاصله بعد از اینکه پست جدید رو به کالکشنمون اضافه کردیم، یه درخواست POST با axios ارسال می‌کنیم
به آدرس:
http://localhost:4005/events
چون Event Bus ما روی پورت 4005 اجرا می‌شه.
تو آرگومان دوم axios، اطلاعات Event رو قرار می‌دیم.
فعلاً هر Event قراره دو تا پراپرتی داشته باشه:
اولی type هست، که مشخص می‌کنه چه نوع اتفاقی افتاده.
پراپرتی دوم اسمش data هست، و قراره اطلاعات دقیق‌تری از اون اتفاقی که افتاده رو نگه داره.
مثلاً توی ساخت پست جدید،
بهتره همون پستی که الان ساخته شده رو به عنوان مقدار data ارسال کنیم.
یادت باشه، ساختار Eventهایی که در برنامه پخش می‌شن می‌تونه هرچی باشه.
لزومی نداره حتماً یه آبجکت باشه.
میتونه یه رشته یا عدد یا هر نوع دیتای دیگه باشه.
ولی ما ترجیح می‌دیم همیشه یه ساختار مشخص و منظم برای Eventها داشته باشیم.
در مورد طراحی و اسکیمای Eventها بعداً مفصل‌تر صحبت می‌کنیم.
فعلاً بدون که هر Event ما دوتا فیلد خواهد داشت: type و data.
آبجکتی که اینجا ساختیم، همون Event کاملیه که قراره تو کل اپلیکیشن منتشر بشه.
type رو می‌ذاریم 'PostCreated'
و data رو هم همون پستی که ساختیم قرار می‌دیم.
پست ما فقط دوتا فیلد داره: id و title.
پس همون رو قرار می‌دیم.
در نتیجه، آبجکتی شبیه به این داریم:
که به عنوان data داخل Event قرار می‌گیره.
و چون این عملیات ارسال Event یه درخواست شبکه‌ست، غیر همزمانه.
پس باید از `async` و `await` استفاده کنیم.
خب.
تا اینجا اوکیه.
حالا برمی‌گردیم به مرورگر و برنامه React رو رفرش می‌کنیم.
همین که صفحه رفرش بشه، می‌بینی که همه پست‌ها حذف شدن.
که طبیعیه.
چون همه‌ی پست‌ها توی حافظه (memory) سرویس پست ذخیره شده بودن.
پس هر بار که سرور ریستارت می‌شه، دیتای موقتی هم از بین میره.
خب بریم جلوتر.
می‌خوام یه پست جدید بسازم.
اسمش رو می‌ذارم "پست جدید" و سابمیت می‌کنم.
ما هنوز هیچ سیستم لایو ری‌لود توی برنامه React نداریم، پس باید دستی صفحه رو رفرش کنیم.
و همین که رفرش کنم،
می‌بینم که پست جدید بالا اومده.
اما اون event چی شد؟
بیا بریم لاگ‌های ترمینال رو چک کنیم.
می‌خوایم ببینیم آیا سرویس post سعی کرده که اون event رو به event bus بفرسته یا نه.
اینا لاگ‌های ترمینال من هستن.
این پنجره دوم که هایلایت شده، مربوط به سرویس post هست.
ولی اینجا خبری نیست. جالبه.
چیزی لاگ نشده.
اما اگر بیایم پایین، این یکی پنجره‌ای که هست مربوط به event bus هست که در حال اجراست.
خب ببینیم چی داریم.
یه سری ارور اینجا هست.
و همه‌شون شبیه هم هستن.
همه‌شون می‌گن: درخواست با کد 404 شکست خورده.
که البته چیز بدی نیست.
همونطور که چند لحظه پیش گفتم، سرویس‌های پست، کامنت، و حتی کوئری اصلاً endpoint ای برای `/events` ندارن.
یعنی حتی اگر Event Bus سعی کنه یه رویداد بفرسته، هیچ سرویسی نیست که اون رو دریافت کنه.
برای همین هم هست که خطای 404 می‌بینیم.
در مجموع، این اتفاق خوبه چون نشون می‌ده Event Bus واقعاً داره رویداد رو ارسال می‌کنه.
ولی هنوز کسی اون رو دریافت نمی‌کنه.
پس تا اینجای کار همه چی خوبه.
ما الان مطمئنیم که وقتی یه پست ساخته میشه، event مربوط به اون به Event Bus ارسال میشه.
یه توقف کوتاه می‌کنیم و ادامه می‌دیم در ویدیوی بعدی.